03.04.2017

- Zugriff auf den Banana Pi via Putty SSH Verbindung konnte nicht hergestellt werden
- Hinterlegter Key war Public nicht Private
- Gerät konnte keine Verbindung zum Internet herstellen, wodurch zusätzliche Pakete nicht installiert werden konnten
- 'dd' Befehl schlecht für Backups via SSD
- Volles Systembackup mittels rsync realisieren

Backupprozess funktioniert mittels 'dd if=/dev/mmcblk0 of=/mnt/SSD/backup1.img'

05.04.2017

- Inkrementelles und normales Backup Skript wurden mit lokaler Ubuntu VM getestet
- Inkrementelles Backup weißt Fehler bezüglich /r auf
- Normales Backup auch mittels Terminalaufruf endet in Fehlermeldung, dass nicht genügend Rechte vorhanden sind (Virtualisierungsproblem?)

Testen der Skripte und Terminalaufrufe am Banana Pi sinnvoller da weniger Fehler bezüglich Virtualisierung auftreten können.
Dafür muss der Internetzugang und der Private Key vorhanden sein.

Problem mit Gemeinsamen Ordner möglicher Weise gelöst. Ordner Name musste anders wie Windows Ordner Name sein.

13.04.2017

- Rsync Backup friert ein bei Nutzung des Gemeinsamen Ordners bei VM
- Backupprozess mit Skript funktionsfähig (behält Rechte etc.)
- Problem bezüglich \r gelöst (Windows -> Ubuntu Codierungsproblem!)

19.04.2017

- Rsync Backup mit 'cp -a' in einen Ordner für ältere Backups kopieren oder mittels 'tar' archivieren?
- Mittels 'apt-get -u upgrade' werden alle Pakete aufgelistet welche aktualisiert werden
- Protokoll Dateien sollten in '/var/log/dist-upgrade' liegen, nach Upgrade öffnen?
- Seperates Skript für Vollbackup? (Alle 4 Wochen Kopie von Inkrementellem Backup?)
- Welcher Backupprozess bevorzugt? 'tar' oder 'rsync'?

26.04.2017

- Mittels 'tar' Backup Verzeichnis in Backup_ALT Verzeichnis (Monatlich)
- Durchzählen der Backups und dann Entfernen sobald 5 erreicht wurden (Monatlich, Wöchentlich ist besser)
- Momentaner Stand ist: Ein Backup im Monat und ein Backup pro Woche
- Public Key war noch nicht hinterlegt, wurde hinterlegt für Bastian Schöttker und Jonas Einsele (Externer Kartenleser -> Uebertragung des Public-Key)
- Internetzugang manchmal möglicher
- Ändern der Exclude Anweisung des Wöchentlichen Backup Scripts

03.05.2017

- Durch Aufruf von 'unattended-upgrade' werden lediglich Sicherheitsupdates installiert
- 'unattended-upgrade --dry-run -d' überprüft auf Verfügbarkeit installiert aber keine Updates
- if-Schleife für Backup Prozess (Untersuchung von "InstCount=0 DelCount=0 BrokenCount0") + grep verwenden?
- Fehler nach Hinzufügen von Aufruf (Zeile 19: [: Fehlende >>]<<)
- Fehler war weil die überprüfung der Backupverzeichnisse inkorrekt war (Muss bei BananaPi Skripten geändert werden)
Zeile 19:	if [ ! -d "${BACKUPDIR}" -a "${BACKUPOLDDIR}" ]; then
- Logdateien werden im Verzeichnis /var/log/unattended-upgrades/ gespeichert
- Monatliches Update überprüft nun auf neue Dateien
- Wöchentliches Update überprüft nun ob Sicherheitsupdates vorhanden sind und installiert diese mit anschließendem Backup
- Restore Skript anfertigen?
- Erweiterung der Ausnahmenregelung beim Wöchentlichen Backup "/var/lib/ntp/ntp.drift"

08.05.2017

- Befehle / Programme zur Implementation der Displaystatusanzeige: Terminator (Splitten der Anzeige auf mehrere Terminals); Screen / Tmux (Splitten der Anzeige und Sitzungen); Netdata (Überwachung der Serverumgebung); top, htop, iftop, iotop (Systemauslastung bestimmter Bereiche anzeigen)
- 'top' ist Standard bei Debian
- 'htop' bietet umfangreiches Display und Optionen
- 'iftop' zeigt Netzwerkinterfaces und deren eingehende und ausgehende Kommunikationen
- 'iotop' ähnelt einem Taskmanager (zeigt Ressourcennutzung)
- Fokus bei der Implementierung auf 'Tmux' da dieses am einfachsten zu verwenden ist
- Anwenden der Aufrufe am BananaPi erfolgreich
- Implementation mittels Bashskript welches zum Systemstart ausgeführt wird
- Splitten des Terminals mittels 'xbindkeys' oder 'xdotool' (vielleicht 'tmux send-keys'?)
- Sessions können gespeichert werden, aber werden zum Neustart wieder gelöscht
- Aufrufe 'tmux split-window -v' (Vertikal) und tmux 'split-window -h' (Horizontal)

15.05.2017

- Setup WinSCP und Putty zum Zugriff auf Armbian
- Hinterlegung des Displaystatusanzeige Tmux und Backup Skripte in Armbian
- SSD (ADATA 64GB Premier Pro SP600) höchstwahrscheinlich defekt, da fehlerhafte Anzeige des Volumens
- Installation von 'htop', 'iotop', 'iftop' und Tmux
- Statusanzeigen auf 'htop' und 'iftop' reduzieren?
- Beginn der Dokumentation (Backup und Wiederherstellung)

22.05.2017

- Dokumentation überarbeitet (Kapitelunterteilung und Formulierung zu "Backup und Wiederherstellung")
- Bilder zur Dokumentation angelegt
- Tmux Skript auf 'htop' und 'iftop' reduziert
