Update des Bananian Systems

Das System überprüft in täglichen Intervallen auf Aktualisierungen und meldet dies an den Administrator mittels einer Mail an den Mail-Server. Nach einem der Backup Prozesse sollen ebenfalls verfügbare Updates und Aktualisierungen von Programmen durchgeführt werden. Durch den Terminalaufruf 'apt-get -u upgrade' werden alle verfügbaren Pakete, welche geupdatet werden können, angezeigt.
Hierbei kann im Anschluss entschieden werden, ob das Update durchgeführt werden soll oder nicht.

Update des Banana Pie:

sudo apt-get update
sudo apt-get upgrade

Durch Aufruf von 'unattended-upgrade' werden lediglich Sicherheitsupdates installiert.
'unattended-upgrade --dry-run -d' überprüft auf Verfügbarkeit installiert aber keine Updates.
Logdateien werden im Verzeichnis /var/log/unattended-upgrades/ gespeichert.